Как я устал проходить собесы.
И сделал проект, чтобы собеседовать их сам.

Привет, меня зовут Кирилл мне 36 лет, я фронтенд-разработчик с 6-летним опытом. 
Казалось бы, не ноль.

Работаю с React (и доп библиотеками), Node.js, разрабатывл REST API c CRUD, настраивал Nginx, Docker, писал фронтенд, бэкенд, деплоил, рефакторил, и даже (казалось бы зачем) Swagger-доки, в общем всё как у людей.
(Оцениваю себя как джун специалиста, но есть цель - развиться как JS-инженер (vanila JS + Node)).

То что сейчас творится на рынке найма в IT и так все знают.
 Я лично не определился, это комедия или трагедия.

Про отклики в пустоту (насущное).

Где то на ~ 20 откликов я получаю 0 приглашений.
Не отказывают. Не говорят «не подхожу». Просто тишина.
Такое чувство, резюме летит не HR, а сразу в /dev/null.

А если и позвали, то куда же без чудес.

Бывало такое (и ни раз) - зовут на собес и в ходе спрашивают:
- Что такое Event Loop в JavaScript? 
Я уточняю:
- А что вы конкретно имеете в виду? Потому что такого понятия нет в ECMA, это больше про среду исполнения - там уже появляется Event Loop. 
И тут меня прерывают:
- Вы получается не знаете? Это же база… 
??? 
Я думал что знаю и от того уточняю (последнее время правда уже с интересом а понимает ли спрашивающий о чем говорит), чтобы не лепить шаблонный ответ. 
Но выясняется, что думать и уточнять - не надо. 
Надо говорить по шаблону. Театрально. Без логики.

А про асинхронные запросы? 
(тоже явление почти стандартизированное)

- Как отработает этот участок кода? 
Я отвечаю:
- JS сам по себе не делает запросы - это делают Web API, и по этому этот конкретный код сейчас отработает так, а в течении 10 рефреший мы можем увидеть разное поведение.
Мне на это:
- Это неправильно. 
А что "правильно", не уточняют. 
(конечно я мог бы сказать, что - не корректно называть JS однопоточным, рассказть о - Execution Contexts; Microtask Queue & Callback Queue; Macrotasks & Microtasks; но кто я такой чтоб "умничать" перед такими людьми) 
Просто не нравится. Зачем человек, который (хоть как то но) разбирается, и знает как сделать так чтоб этот код всегда работал в той последовательности которой требуется, а не зачем видимо.

Тестовое - и в утиль.

Ууууу тестовые задания. До общения. До звонка. На 5-6 часов. Легко.
Ок. Я их делал, делал, делал да устал.
Не халтурил ведь. Отправляю. И всё. Молчание.
(знаю, знаю, панамку приготовил можно накидывать...)
Не то что фидбека - даже простого "спасибо, не подошли" не пишут.
И таких тестовых - десяток у меня балбеса точно наберётся.
Сложно не поддаться сомнению, что мой код лежит уже где-то в проде, а мне даже "привет" не сказали. 
Штош

От этого моральный дух -1 каждый раз (может просто я так чувствительный).
Мне кореш как-то сказал, что через это всё надо проходить как через лес (про зацикливание на каждом дереве как бы аналогия) и я в принципе познал этот дзен, но всё равно есть какое-то но. (как в анекдоте: "а осадок остался")

Нет, я не плачу, и не рыдаю. 
Я не жду халявы. Но когда столько времени и нервов положено на учёбу, задротство и развитие (книжки там всякие, стримы, статьи) себя как специалиста.
А тебя вот так ...  - накатывает лёгкая печаль.

В один из вечеров такой лёгкой печали я и задеплоил: Interview-Checklist

Это небольшое веб-приложение, со списком вопросов которые не стыдно и стоит задавать нанемателям, оно поможет оценить адекватность и компетентность интервьюеров и компании в целом.
Доку читать тут

Цель: 
Создать прозрачную базу знаний, где кандидаты тоже могут собеседовать компании.

- Спрашивают ерунду?
- Обещают, а подтвердить не могут?
- Заставляют сделать тестовое, а потом исчезают? 
Значит, это должно остаться в истории.

Это мой способ немного "уравнять" шансы.
Мой "Декабристский" акт. Я не против рынка. Я за честность.
За то, чтобы и мы могли загуглить компанию перед собесом - не только по зарплате и стеку, а по человеческому отношению.

Я не знаю, что там у них (у компаний).
Я не HR. Я не понимаю, почему так. Возможно, у них тонны откликов, они выгорают, экономят, сокращают. Возможно, это временно (хотелось бы).
Я не об этом.
Я о том, что вижу со своей стороны.
Хочу, чтоб рынок стал лучше.
Чтоб найм перстал быть односторонним и стал нормальным человеческим взаимодействием.
Я не говорю что так везде и поголовно, но что вижу о том и пою.

Приложение кстати опенсорс, так что буду рад любому фидбеку.